LEATHER SHOES
LEDERSCHUHE
TBBS MENS LEATHER BUSINESS SHOES
TBBS HERREN-BUSINESS-LEDERSCHUHE
Huh? A gift for a guy?
Was? Ein Geschenk für einen Typen?
You have a guy you're interested in?
Gibt es jemanden, für den du dich interessierst?
It's not like that, I wanted to thank someone who's helped me a lot.
So ist es nicht, ich möchte mich nur bei jemandem bedanken, der mir sehr half.
And his shoes broke.
Und seine Schuhe gingen kaputt.
Looks like they broke.
Sieht aus, als sei er kaputt.
Is it too much as a thank you?
Ist das zu viel als Dankeschön?
He'd wear them every day, and there's his fashion sense.
Er würde sie jeden Tag tragen und das mit seinem Modegefühl.
ORDER
BESTELLEN
What did you do!
Was hast du gemacht?
Just buy it for him!
Kauf sie ihm einfach!
You like him, don't you?
Du magst ihn, oder?
Like him?
Ihn mögen?
No! He's considerably older than me.
Nein! Er ist deutlich älter als ich.
What? It's not for Ko?
Was? Es ist nicht für Ko?
I told you that he's just a business partner!
Ich hab dir gesagt, dass er nur ein Geschäftspartner ist.
What?!
Was?!
I'm the one who's exasperated!
Ich bin diejenige, die genervt ist.
DREAM PONY
DREAM PONY
Delivery for Dream Pony.
Lieferung für Dream Pony.
-Thank you. -Is this correct?
-Danke. -Stimmt das?
-Yes. -Thank you.
-Ja. -Danke.
What is it?
Was ist das?
Leather shoes?
Lederschuhe?
Good morning.
Guten Morgen.
Sorry, I accidentally sent them to the office.
Sorry, ich hab sie aus Versehen hier zum Büro geschickt.
These are for you.
Die sind für Sie.
What's this?
Was ist das?
A thank you gift for saving me.
Ein Dankeschön, weil Sie mich gerettet haben.
Thank you.
Vielen Dank.
-May I open it? -Yes.
-Darf ich es öffnen? -Ja.
How considerate.
Wie aufmerksam.
-Thank you so much. -My pleasure.
-Vielen lieben Dank. -Sehr gerne.
Thank you for what you did that night.
Vielen Dank für das, was Sie in der Nacht getan haben.
I'm just glad you're okay.
Ich bin einfach froh, dass es Ihnen gut geht.
I will cherish these shoes.
Ich werde diese Schuhe wertschätzen.
-Good. -Thank you very much.
-Okay. -Vielen Dank nochmal.
STARTUP BUSINESS CONTEST 2022 PRELIMINARY RESULTS
STARTUP-BUSINESS-WETTBEWERB 2022 VORLÄUFIGE ERGEBNISSE
It's a business contest for startups.
Es ist ein Business-Wettbewerb für Startups.
There's a prize for the winner,
Es gibt einen Preis für den Gewinner
and they may invest in any company they end up liking.
und sie investieren in jedes Unternehmen, das ihnen gefällt.
Guys.
Hört mal her!
I got the results of our contest entry.
Ich habe die Ergebnisse von unserem Wettbewerbsbeitrag.
-For real? -Yes!
-Wirklich? -Ja!
I'll send you the schedule.
Ich schicke euch den Zeitplan.
Next stage is a pitch, followed by a final demonstration.
Als Nächstes steht ein Pitch an, gefolgt von einer Abschlussdemonstration.
Demonstration?
Demonstration?
It's not the political protest kind.
Das ist keine politische Protestaktion.
We'd be demonstrating the product.
Wir werden das Produkt demonstrieren.
I won't lose.
Ich möchte nicht verlieren.
CEO, promise not to mess up our pitch.
CEO, versprich, unseren Pitch nicht zu vermasseln.
Copy that.
Verstanden.
We need to ramp up development for the Study Pony Campus then.
Wir müssen die Entwicklung für Study Pony Campus voranbringen.
So this business contest judges our idea as well as our ability to actualize it.
Der Business-Wettbewerb bewertet die Idee und unsere Fähigkeiten, sie umzusetzen.
Winning is the only option.
Gewinnen ist die einzige Option.
Mr. Shirogane?
Hr. Shirogane?
Eat this for energy.
Das hier bringt Energie.
Here you go.
Bitteschön.
Here you go. And drink this!
Hier, bitte. Und die Getränke.
As you all know, the prize isn't the only merit
Wie wir alle wissen, ist der Preis nicht der einzige Vorzug,
to entering this contest.
den der Wettbewerb bringt.
Winning will increase our public trust,
Ein Sieg würde das Vertrauen der Öffentlichkeit steigern
and it's our chance to raise funds from firms and investors!
und wäre unsere Chance, Geldmittel von Firmen und Investoren zu erhalten.
We should take this opportunity to ramp things up!
Wir sollten diese Möglichkeit nutzen, alles voranzutreiben!
-Thank you.
-Danke.
You ate it!
Sie haben es gegessen!
Now that you ate it, you have to win.
Jetzt, wo Sie es gegessen haben, müssen Sie gewinnen.
Okay.
Okay.
He's intense.
Er ist anstrengend.
The engineers can start work on development.
Die Entwickler können mit der Weiterentwicklung beginnen.
Mr. Kotori, you'll be with me on the pioneer team tomorrow.
Hr. Kotori, Sie sind morgen mit mir im Pionierteam.
Pioneer?
Pionier?
Yes. Pioneer.
Ja. Pionier.
Over here, Mr. Kotori!
Hier drüben, Hr. Kotori!
I made it!
Geschafft!
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
No, nothing.
Nein, alles okay.
I have a list of companies
Ich habe eine Liste von Unternehmen,
that we might be able to collaborate with for product placements.
mit denen wir vielleicht für Produktplatzierungen kollaborieren können.
PRODUCT PLACEMENT ADVERTISING
PRODUKTPLATZIERUNGSWERBUNG
Thank you!
Danke!
Let's bring in at least five companies to help solidify our pitch.
Lassen Sie uns mindestens fünf Unternehmen finden,
Okay!
Okay!
-This way. -Okay.
-Hier entlang. -Okay.
It's hard getting anyone on board.
Es ist schwierig, jemanden zu überzeugen.
But this is worth doing.
Aber es ist es wert.
Let us go!
Weiter geht's!
Okay!
Okay!
Having our avatars wear your brand's clothes
Indem unsere Avatare die Kleidung Ihrer Marke tragen,
will give it exposure.
werden die User darauf aufmerksam.
Would you consider a collaboration?
Können Sie sich eine Zusammenarbeit vorstellen?
This is a rare strategy for an app.
Das ist eine seltene Strategie einer App.
-Do you have metrics? -Not yet, this would be our first attempt.
-Haben Sie Kennzahlen? -Noch nicht, das ist unser erster Versuch.
I hope to take this first step with your company.
Ich hoffe, diesen ersten Schritt mit Ihrem Unternehmen gehen zu können.
I mean, this looks to be more costly and time consuming than buying a regular ad.
Es sieht kosten- und zeitintensiver aus, als wenn ich sonst eine Werbung schalte.
What are the merits?
Was für Vorteile gibt es?
Well…
Na ja…
I recently read in the newspaper
Ich habe vor Kurzem in der Zeitung gelesen,
that the clothing industry is struggling with inventory disposal.
dass die Bekleidungsindustrie Probleme mit der Entsorgung des Bestands hat.
1.5 billion items go unsold yearly just in Japan,
1,5 Billionen Teile werden allein in Japan jährlich nicht verkauft
and many choose to discard them to preserve their brand value.
und viele entsorgen sie, um ihren Markenwert zu erhalten.
My understanding is it's difficult to predict which designs would sell well.
Ich schlussfolgere daraus, dass es schwer ist, gefragte Designs vorherzusagen.
-This is last year's design, right? -Yeah.
-Das ist das Vorjahresdesign, oder? -Ja.
Is half off enough?
Ist die Hälfte weniger genug?
This proposal would serve you quite well.
Dieser Vorschlag käme Ihnen gelegen.
This isn't limited to advertising.
Es ist nicht auf Werbung limitiert.
It can be used for data marketing.
Es kann auch für Datenmarketing genutzt werden.
Data marketing?
Datenmarketing?
Yes, for example, if you release your next line of clothing to our app first,
Ja, wenn Sie etwa Ihre neue Kollektion zuerst in unserer App veröffentlichen,
you can see through data which design is popular with which demographic.
können Sie durch die Daten sehen, welches Design bei wem beliebt ist.
It may help you determine your production run.
Es kann Ihnen helfen, die Produktion besser zu planen.
This can't be done with regular ads.
Das schafft man mit herkömmlicher Werbung nicht.
Please think it over.
Bitte denken Sie darüber nach.
I see.
Verstehe.
Can we reuse Study Pony U's avatar assets?
Können wir die Assets der Avatare Study Pony U wiederverwenden?
No, recreating them from scratch will give us more freedom.
Nein, wenn wir sie neu entwickeln, haben wir mehr Möglichkeiten.
Can you do all that in time for the demo?
Schaffst du das alles rechtzeitig für die Demo?
It'll take me just as long reusing the assets.
Es dauert genauso lange, wie die Assets wiederzuverwenden.
Okay, I'll leave it to you.
Okay, ich überlass das dir.
-He left it to me. -Yay.
-Er hat es mir überlassen. -Yeah.
-Nice! -We're back!
-Toll! -Wir sind zurück!
Welcome back!
Willkommen zurück!
-I bear gifts! -Thanks!
-Ich habe Geschenke! -Danke!
How's it going?
Wie läuft's?
We're setting up Kaito's programming. You?
Wir richten Kaitos Programm ein. Und du?
We're waiting to hear back from them.
Wir warten auf eine Antwort der Unternehmen.
But there's promise thanks to Mr. Kotori
Aber dank Hrn. Kotori ist es vielversprechend.
That's a former banker for you!
Ein früherer Banker für dich!
-Hmm? What's that? -That's Kotori's.
-Ähm? Was ist das? -Das ist von Kotori.
I was updating his anti-virus software, but it's so old it's still installing.
Ich habe die Antivirus-Software upgedatet, aber er ist so alt, dass er ewig braucht.
-It's done installing though. -For real?
-Die Installation ist fertig. -Wirklich?
INSTALLATION COMPLETE
INSTALLATION ABGESCHLOSSEN
WAS EVERYTHING OKAY FRIDAY? YOU FORGOT YOUR BINOCULARS HERE.
WAR ALLES OKAY AM FREITAG? SIE HABEN IHR FERNGLAS HIER VERGESSEN.
What?
Was?
Come…
Kommt…
-Come here. -What?
-Kommt her! -Was?
-You think it's that Sachi Haneda? -No way.
-Denkt ihr, es ist wirklich Sachi Haneda? -Unmöglich.
Kotorin's date was with Sachi Haneda?
Kotorins Date war mit Sachi Haneda?
-For real? -He went to her house.
-Wirklich? -Er war in ihrem Haus.
-Wait, what happened? -This is crazy!
-Moment, was ist passiert? -Das ist verrückt!
SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
Good morning.
Guten Morgen.
Did any of the companies get back to us?
Hat sich schon ein Unternehmen gemeldet?
No, not yet.
Nein, noch nicht.
I see.
Okay.
SCRIPT FOR THE STARTUP BUSINESS CONTEST (UNDER 10 MINUTES)
SKRIPT FÜR DEN STARTUP-BUSINESS-WETTBEWERB (UNTER 10 MINUTEN)
Are you that curious?
Bist du so neugierig?
About Kotori and Sachi Haneda.
Wegen Kotori und Sachi Haneda.
No, not really.
Nein, eigentlich nicht.
It's his private business.
Das ist seine private Sache.
I mean, I was a little surprised.
Obwohl ich schon ein wenig überrascht war.
Tell Jiro and the others not to pry.
Sag Jiro und den anderen, dass sie nicht spionieren sollen.
Copy that.
Verstanden.
But I think I messed up.
Aber ich glaube, ich habe es vermasselt.
What?
Was?
I gave Mr. Kotori a pair of shoes.
Ich habe Hrn. Kotori ein Paar Schuhe geschenkt.
Huh…
Wie…
Remember how his broke when he helped me?
Erinnerst du dich, wie seine kaputt gingen, als er mir half?
Ah, yeah.
Ja, stimmt.
But he hasn't worn mine at all.
Aber er hat meine noch überhaupt nicht getragen.
I was wondering why,
Ich frage mich wieso,
but if he's dating someone, maybe I overstepped.
aber wenn er jemanden datet, bin ich vielleicht zu weit gegangen.
Good point.
Guter Punkt.
He's probably selling them online.
Wahrscheinlich verkauft er sie online.
You're so mean!
Du bist so gemein!
You're supposed to tell me "Of course not!"
Du solltest sagen "Natürlich nicht!"
Really?
Wirklich?
Yeah, really.
Ja, wirklich.
Let's refocus.
Konzentrieren wir uns wieder.
We have to pass the second round.
Wir müssen die zweite Runde bestehen.
Yeah. For the hardworking engineer team's sake too.
Ja. Auch für das schwerarbeitende Entwicklerteam.
We have to make it to the finals.
Wir müssen es ins Finale schaffen.
Alright.
Okay.
BUSINESS CONTEST SECOND ROUND
BUSINESS-WETTBEWERB ZWEITE RUNDE
Sana! You okay?
Sana! Alles okay?
You look stiff.
Du siehst so angespannt aus.
I'm fine.
Alles okay.
It's our first huge contest after all.
Es ist schließlich unser erster großer Wettbewerb.
Is that your old, lucky jacket?
Ist das deine alte Glücksjacke?
Yeah, the one you picked out for me.
Ja, die die du für mich ausgesucht hast.
It's like your battle gear.
Deine Kampfausrüstung.
Shall we go?
Sollen wir los?
Yes.
Ja.
-We're Dream Pony. -Here you go.
-Wir sind Dream Pony. -Hier, bitte.
-Right this way. -Thank you.
-Hier entlang. -Danke schön.
What?!
Was?!
Look at this!
Schaut euch das an!
Sachi Haneda!
Sachi Haneda!
-Hi, everyone. -Hello.
-Hallo zusammen. -Hallo.
-It's been a while, President Nagase. -Long time no see.
-Lange her, Präsident Nagase. -Lange nicht gesehen.
-You look well. -Thanks to you.
-Sie sehen gut aus. -Vielen Dank.
Investing in you ten years ago after you gave that pitch
Dass ich vor zehn Jahren, nach Ihrem Pitch, in Sie investiert habe,
was the smartest thing I ever did.
war die beste Entscheidung, die ich je traf.
I look forward to today.
Ich freue mich auf heute.
I hope we both find something good.
Ich hoffe, wir finden beide etwas Gutes.
DREAM PONY CEO SANA NARUKAWA
DREAM PONY CEO SANA NARUKAWA
-You're friends with President Haneda? -Yes.
-Sie sind mit der Präsidentin befreundet? -Ja.
It just happened by chance.
Das hat sich zufällig ergeben.
That's all? Who said she was his girlfriend!
Das ist alles? Wer hat gesagt, sie sei seine Freundin?
Okay, Mr. Kotori.
Okay, Hr. Kotori.
Would you help me practice?
Helfen Sie mir zu üben?
Of course.
Natürlich.
Let's run it through from the top.
Gehen wir alles von vorne durch.
Okay.
Okay.
Ready, go.
Bereit, los!
Hello, I'm Dream Pony CEO's Narukawa.
Hallo, ich bin CEO Narukawa von Dream Pony.
We wish to create a place where everyone can learn.
Wir möchten einen Ort schaffen, an dem jeder lernen kann.
Japan's education style hasn't changed in 150 years--
In den letzten 150 Jahren hat sich Japans Bildungsangebot nicht verändert--
Ms. Narukawa. Try slowing down.
Fr. Narukawa, versuchen Sie, langsamer zu sprechen.
Okay.
Okay.
So that's Sana Narukawa, the high school grad CEO.
Das ist also Sana Narukawa, die Highschool-Absolventin als CEO.
She's nothing special despite all the attention.
Trotz der vielen Aufmerksamkeit ist sie nichts Besonderes.
What we'd like to introduce to you today…
Was wir Ihnen heute vorstellen möchten…
What's wrong?
Was ist los?
I'm sorry, I blanked.
Sorry, ich hatte einen Black-Out.
What we'd like to introduce to you today…
Was wir Ihnen heute vorstellen möchten…
I'm so off today.
Ich bin so durcheinander heute.
What am I gonna do?
Was soll ich machen?
Where did Sana go?
Wo ist Sana hin?
Ko!
Ko!
Rinka!
Rinka!
Why are you here?
Wieso bist du hier?
You never read my messages, so I came to see you.
Du liest meine Nachrichten nicht, deshalb bin ich hergekommen.
Jiro's Instagram said you had the contest.
Auf Jiros Instagram stand, dass du den Wettbewerb hast.
Do you have nothing better to do or something?
Hast du denn nichts Besseres zu tun?
Why come here on your day off?
Wieso kommst du an deinem freien Tag her?
I thought I'd mess with Sana Narukawa's pitch.
Ich hab mir gedacht, ich bringe Sana Narukawas Pitch durcheinander.
Huh?
Was?
Then if that causes your company to fail, you won't need to be around her anymore.
Wenn dadurch das Unternehmen scheitert, musst du nicht mehr in ihrer Nähe sein.
You'll be all mine.
Dann gehörst du allein mir.
You're not here for the contest?
Du bist also nicht wegen des Wettbewerbs hier?
Why would I care about this thing?
Wieso sollte ich mich für so was interessieren?
Anyway, let's go out on a date!
Egal, lass uns auf ein Date gehen!
No, now get out of here.
Nein, und jetzt geh wieder.
-Mr. Kotori. -Here you go.
-Hr. Kotori. -Bitte sehr.
Thank you very much.
Vielen Dank.
It's hard not to be nervous.
Es ist schwierig, nicht aufgeregt zu sein.
What?
Was?
You have 10 minutes to say everything in front of a crowd.
Sie haben zehn Minuten, um alles vor einer Menschenmenge vorzustellen.
Everyone is working hard to get us to the finals.
Jeder arbeitet hart daran, dass wir ins Finale kommen.
I don't want to fail them.
Ich möchte nicht, dass wir scheitern.
But thinking about that,
Aber wenn ich daran denke,
made me shake even more.
zittere ich noch mehr.
They say when you're nervous to picture the audience as pumpkins,
Man sagt, wenn man aufgeregt ist, soll man sich die Zuhörer als Kürbisse vorstellen,
but that's not it.
aber so ist es nicht.
How about picturing the person in front of you as someone you want to help.
Wie wäre es, wenn Sie sie sich als jeman- den vorstellen, dem Sie helfen möchten.
Someone I want to help?
Jemanden, dem ich helfen möchte?
The reason you started this business is to help people like you
Der Grund, weshalb Sie das Unternehmen gründeten,
who didn't have a chance at a good education, isn't it?
die keine Chance auf eine gute Bildung hatten, oder?
Your words will surely reach them.
Ihre Worte werden sie sicher erreichen.
You implemented that on your own without a library?
Du hast das selbst umgesetzt ohne Archiv?
Who are you?
Wer sind Sie?
Nice to meet you.
Freut mich.
I'm the CEO of Game Academia, Nagase.
Ich bin der CEO von Game Academia, Nagase.
GAME ACADEMIA CEO NAGASE TAKUYA
GAME ACADEMIA CEO NAGASE TAKUYA
Game Academia?
Game Academia?
Game Academia, publisher of Dragonverse, Chibiemon GO,
Game Academia, Herausgeber von Dragonverse, Chibiemon GO,
Academia Switch, and other famous works?
Academia Switch und anderen bekannten Arbeiten?
I once won an e-sports tournament
Ich habe mal mit gebrochenem Finger
hosted by your company with a broken finger.
ein eSport-Turnier gewonnen, das von Ihrem Unternehmen ausgerichtet wurde.
You're funny. How old are you?
Du bist lustig. Wie alt bist du?
I'm 20.
Ich bin 20.
You're this good at your age?
In dem Alter bist du schon so gut?
You're very close.
Sie sind sehr nahe.
Hmm?
Was?
The second round of Startup Business Contest 2022
Die zweite Runde des Startup-Business-Wettbewerbs 2022
is about to begin.
beginnt.
Our first presenter is x garden CEO,
Unser erster Referent ist der CEO von x garden,
Mr. Mitsuhiro Kondo.
Hr. Mitsuhiro Kondo.
Hello, I'm Kondo representing x garden.
Hallo, ich bin Kondo und repräsentiere x garden.
Our product we're introducing…
Das Produkt, das wir vorstellen…
It's started.
Es hat begonnen.
Dream Pony, please standby.
Dream Pony, bitte bereit machen.
Okay.
Okay.
This is an avatar created by a user,
Das ist ein von einem User erstellter Avatar
and this service allows them to travel freely through a virtual Earth.
und dieser Service ermöglicht es,
There are many who want to travel, and some who can't.
Es gibt viele, die reisen möchten,
Our next presenter is Dream Pony CEO, Ms. Sana Narukawa.
Unsere nächste Referentin ist Fr. Sana Narukawa, CEO von Dream Pony.
Hello, everyone. I'm Narukawa from Dream Pony.
Hallo zusammen. Ich bin Narukawa von Dream Pony.
It's been an hour since the contest started.
Vor einer Stunde begann der Wettbewerb.
Sitting in the same chair, looking at the same screen,
Sie sitzen auf dem gleichen Stuhl, schauen auf den gleichen Monitor,
how are your butts doing?
tut Ihnen nicht der Hintern weh?
I believe the Japanese educational system is just like this.
Ich denke, dass das japanische Bildungssystem genauso ist.
People around the same age gather in one classroom,
Leute gleichen Alters kommen in Klassenzimmern zusammen
looking at the same blackboard.
und schauen auf die gleiche Tafel.
This style hasn't changed in the last 150 years.
Das hat sich in den vergangenen 150 Jahren nicht verändert.
But now people are diverse, with different learning speeds.
Aber heute sind die Leute unterschiedlich,
In the limited space that is a classroom,
An einem limitierten Ort, wie es bei einem Klassenzimmer der Fall ist,
some may find compatible teachers and friends,
können manche passende Lehrer und Freunde finden,
while some don't.
andere hingegen nicht.
And so we at Dream Pony
Daher haben wir von Dream Pony
created this product to help give everyone more options
dieses Produkt entwickelt, um jedem mehr Möglichkeiten
to learn freely.
zum freien Lernen zu geben.
Its name is Study Pony Campus.
Der Name lautet Study Pony Campus.
It's a virtual learning space anyone can attend for free.
Es ist eine virtuelle Lernplattform, die jeder umsonst besuchen kann.
Users would use their own avatars
Die User benutzen ihre eigenen Avatare,
to attend any school they'd like including grade school, middle school,
um die Schulen zu besuchen, die sie aussuchen, sei es die Grundschule,
high school, language school, cooking schools, and others.
eine weiterführende Schule, eine Sprachschule, Kochschule oder andere.
A world not limited by age, gender, or location.
Eine Welt, in der es keine Grenzen durch Alter, Geschlecht oder Ort gibt.
By offering this for free,
Indem wir das kostenfrei anbieten,
we will create an environment where anyone can learn equally.
erschaffen wir einen Ort, an dem jeder gleich lernen kann.
It seems like an ambitious and interesting product.
Das klingt nach einem ambitionierten und interessanten Produkt.
-This is all for free? -Yes.
-Das ist alles kostenlos? -Ja.
How would you generate revenue?
Wie möchten Sie Einnahmen generieren?
We would implement product placement ads.
Wir möchten mit Produktplatzierungen arbeiten.
Product placement?
Produktplatzierungen?
With the current banner ads we have on the app,
Bei den derzeitigen Bannerwerbungen, die wir in der App haben,
there is a risk of user disengagement.
besteht das Risiko, dass die User sich zurückziehen.
But with this method,
Aber mit dieser Methode
we would hide leaves in a forest,
würde die Werbung unbemerkt
allowing our ads to become part of the campus.
Teil des Campus werden.
I see.
Verstehe.
Has any company agreed to this program?
Hat da schon ein Unternehmen zugestimmt?
Yes, I have them here.
Ja, ich habe sie hier.
PRODUCT PLACEMENT PARTICIPANTS
PARTNER FÜR PRODUKTPLATZIERUNGEN
We can share consenting user information to companies,
Wir können eingewilligte Userinformationen mit den Unternehmen teilen,
allowing them to use it for data marketing.
die sie für Datenmarketing verwenden können.
We can break out of the EdTech mold
Wir können aus der EdTech-Form ausbrechen
and partner with a diverse field of companies
und mit verschiedenen Unternehmen zusammenarbeiten,
to offer our service for free to all users.
um allen Usern unseren Service kostenlos anbieten zu können.
We will now announce two groups moving on to the finals.
Wir werden jetzt zwei Firmen verkünden, die ins Finale kommen.
The first group is
Die erste Firma ist
Top of Tech.
Top of Tech.
Yes!
Ja!
And the other group is
Und die andere Firma ist
Dream Pony!
Dream Pony!
What? Yes!
Was? Ja!
Thank goodness!
Zum Glück!
You did it, Sana! Our great CEO!
Du hast es geschafft, Sana! Unsere tolle CEO!
Okay.
Okay.
-Great job to you too, Kotorin! -Thank you.
-Auch von Ihnen gute Arbeit, Kotori! -Danke schön.
Next up is the final demonstration!
Als Nächstes kommt die Schlussdemonstration.
-My time to shine. -Okay, let's win!
-Meine Zeit zu strahlen. -Okay, lasst uns gewinnen!
Yeah.
Ja.
Alright!
Genau!
Let's do it!
Lasst es uns machen!
SEVEN DAYS UNTIL FINALS! FROM A PONY TO A UNICORN!
SIEBEN TAGE BIS ZUM FINALE! VOM PONY ZUM UNICORN!
I reviewed the code you submitted.
Ich habe den Code überprüft, den du entworfen hast.
Copy that.
Verstanden.
How are the item colors coming along?
Wie klappt es mit den Farben der Items?
-Very well. -Good.
-Sehr gut. -Gut.
These are for our collab with Antirosa.
Die sind für unsere Zusammenarbeit mit Antirosa.
I'll put them in.
Bau ich mit ein.
What's this?
Was ist das?
I set it so the sun moves in real-time.
Ich habe es dem Sonnenverlauf in Echtzeit angepasst.
For example, 6:30 p.m. would be…
Zum Beispiel wäre 18:30 Uhr…
I linked the weather to real life as well.
Ich habe auch das Wetter mit dem realen Leben verbunden.
For example, if it was raining…
Wenn es zum Beispiel regnet…
-Whoa! -Genius.
-Wow! -Genial.
Wow! The trees are swaying in the wind!
Wow! Die Blätter wehen im Wind.
God is in the details.
Man muss alle Details beachten.
It's cool.
Das ist cool.
Here you go.
Bitte.
Thanks.
Danke.
FOUR DAYS UNTIL FINALS!
VIER TAGE BIS ZUM FINALE!
Let's use this layout.
Lasst uns dieses Layout verwenden.
Copy that.
Verstanden.
Show me when the avatar enters English school.
Zeig mir, wie der Avatar den Englischunterricht betritt.
Here you go.
Hier.
Wow! Amazing!
Wow! Beeindruckend!
Ko, will you pitch our tech?
Ko, möchtest du unsere Technik pitchen?
Huh? Me?
Was? Ich?
It's more convincing since you actually worked on it.
Es ist überzeugender, da du daran gearbeitet hast.
I guess I'll have to ask Kaito then.
Dann muss ich wohl auch Kaito fragen.
No way, he can't handle it.
Keinesfalls, das schafft er nicht.
I'll do it.
Ich mach es.
Thanks.
Danke.
I'm beat.
Ich bin erledigt.
Me too.
Ich auch.
You should rest a little.
Du solltest dich ein wenig ausruhen.
I prefer cod roe.
Ich mag lieber Fischroggen.
So you like cod roe.
Sie mögen also Fischroggen.
Yes.
Yes.
The grilled cod roe rice balls from the restaurant are the best.
Die Onigiris mit gegrilltem Fischroggen vom Restaurant sind die besten.
I go there by myself.
Ich gehe dort oft alleine hin.
The place where we had our welcome party?
Dort, wo wir unsere Willkommensparty hatten?
Yes, the place where Suzaki drank my drink and passed out.
Ja, da, wo Suzaki mein Getränk ausgetrunken hat und dann umgekippt ist.
I got hooked.
Ich habe sie dort probiert.
I see.
Verstehe.
That brings back memories.
Das bringt Erinnerungen zurück.
TWO DAYS UNTIL FINALS!
ZWEI TAGE BIS ZUM FINALE!
ONE DAY UNTIL FINALS!
EIN TAG BIS ZUM FINALE!
Here I go.
Hier ist es.
LOGIN
LOGIN
It worked!
Es hat geklappt!
And controls?
Und die Steuerung?
I can move around the campus and the avatars interact!
Ich kann mich auf dem Campus bewegen und mit anderen Avataren interagieren!
Yes!
Ja!
We're done!
Geschafft!
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle!
All that's left is for our CEO and CTO
Jetzt müssen unsere CEO und CTO
to knock the demonstration out of the park.
nur noch die Demonstration rocken.
No pressure, right?
Kein Druck, oder?
Huh?
Was?
What? Kaito are you okay?
Was? Geht's dir gut, Kaito?
Kaito!
Kaito!
He scared me.
Er hat mir Angst eingejagt.
Okay, we're all ready.
Okay, wir sind alle bereit.
I'm getting nervous.
Die Aufregung steigt.
You're not even going to speak.
Du redest ja nicht mal.
Sorry, Sana, let me check one thing.
Sorry, Sana, lass mich noch etwas checken.
Again? I already put the tablet away.
Nochmal? Ich habe das Tablet schon weggepackt.
You can use my phone.
Sie können mein Handy benutzen.
Thank you.
Danke.
LOGIN
LOGIN
Huh?
Was?
It froze.
Es hängt.
It crashed.
Es ist abgestürzt.
How? It was just working!
Wieso? Es hat doch gerade funktioniert.
Is it a bug?
Ist es ein Bug?
The app is working properly.
Die App funktioniert einwandfrei.
Kotori's device is the cause.
Es liegt an Kotoris Handy.
My device?
Mein Handy?
Study Pony Campus uses advanced tech, and requires enough memory to run the app.
Study Pony Campus verwendet fortschrittliche Technologien
But your old phone doesn't have enough memory,
Aber auf Ihrem alten Handy gibt es nicht genügend Speicherplatz,
so it crashed.
deshalb ist die App abgestürzt.
I see, not enough memory.
Verstehe, nicht genügend Speicherplatz.
We should be fine
Es sollte klappen,
if we use our high-end tablet for our demo.
wenn wir unser modernes Tablet für die Demo verwenden.
Guys, listen--
Hört mal zu--
Let's rework it.
Lasst es uns überarbeiten.
Let's optimize the app so it works on Kotori's phone.
Lasst uns die App optimieren, damit sie auch auf Kotoris Handy funktioniert.
It can't be done.
Das geht nicht.
That would mean abandoning all the tech we built.
Das würde bedeuten, all die technischen Neuerungen aufzugeben.
It'll need repackaging.
Man bräuchte eine Neuentwicklung.
Changing it now would be stupid.
Es wäre dumm, es nochmal zu ändern.
I'm sorry, Kaito.
Es tut mir leid, Kaito.
I still want to rework it.
Ich möchte trotzdem eine Überarbeitung.
It needs to work for everyone.
Es muss für jeden funktionieren.
For your equality?
Für deine Gleichheit?
You don't want to win?
Möchtest du nicht gewinnen?
Of course I do.
Natürlich möchte ich das.
But that's not everything.
Aber das ist nicht alles.
This is utterly stupid.
Das ist völlig dumm.
-Kaito!
-Kaito!
Damn it!
Verdammt!
Jiro, check the device's specs and start repackaging.
Jiro, check die Gerätespezifikationen
-Meg can work on low-res assets. -Okay.
-Meg kann an Assets mit low-res arbeiten. -Okay.
-Can we finish this all today? -We have to. Let's hurry.
-Bekommen wir das heute alles fertig? -Müssen wir. Beeilen wir uns.
Mr. Kotori, can you help me amend our documents?
Hr. Kotori, können Sie mir helfen, unsere Dokumente anzupassen?
Yes.
Ja.
Damn it, why won't it work?
Verdammt, wieso klappt es nicht?
Kaito's work is just chaos.
Kaitos Arbeit ist pures Chaos.
Let's try it again.
Lass es uns nochmal versuchen.
I checked it over, and there are no issues.
Ich habe es überprüft und es gab keine Probleme.
Thank you.
Danke.
You can go home now.
Sie können jetzt nach Hause gehen.
What?
Was?
Your last train.
Ihr letzter Zug.
We got it from here.
Wir kommen zurecht.
Thank you.
Danke.
Sana, look at this.
Sana, schau dir das an.
Okay.
Okay.
I reduced the avatar's specs.
Ich habe die Spezifikationen der Avatare reduziert.
Can we get it to move more smoothly?
Können wir es ruhiger laufen lassen?
Okay, I'll try.
Okay, ich versuche es.
Yeah.
Ja.
We won't make it.
Wir schaffen es nicht.
Sorry, this is on me.
Sorry, ich bin schuld.
-Ko? -I relied on Kaito too much.
-Ko? -Ich habe zu sehr auf Kaito gezählt.
We're all guilty of that.
Daran sind wir alle schuld.
I thought you'd be here.
Ich dachte mir, dass Sie hier sind.
Why did you come here?
Wieso sind Sie hergekommen?
Let's go back, Kaito.
Gehen wir zurück, Kaito.
There's nothing more I can do.
Es gibt nichts mehr, was ich noch tun kann.
We won't win, anyway.
Wir gewinnen eh nicht.
Nobody's given up yet.
Es hat noch niemand aufgegeben.
And that's juice you're drinking, isn't it?
Und das ist Saft, was Sie da trinken, oder?
I think deep down you're worried.
Ich denke, tief im Inneren sind Sie beunruhigt.
Without you,
Ohne Sie
there'd be no Study Pony Campus.
gäbe es kein Study Pony Campus.
I am proud to work with you.
Ich bin stolz, mit Ihnen zu arbeiten.
I'd like you to be there at the contest with us.
Ich möchte, dass Sie mit uns zum Wettbewerb gehen.
Let's see this through to the end.
Betrachten Sie mal das Ganze.
Once we finish,
Wenn wir fertig sind,
we'll get it added here again.
wird es hier wieder stehen.
STUDY PONY U
STUDY PONY U
Good work, all!
Gute Arbeit von allen!
Your last train!
Ihr letzter Zug!
Kaito!
Kaito!
Why?
Wieso?
Kotori is very persistent.
Kotori ist sehr hartnäckig.
I figure I owe him a little.
Ich denke, ich schulde ihm was.
What's happening?
Was ist passiert?
Let's all grind just a little bit more.
Lasst uns alle einfach noch ein wenig daran arbeiten.
Please help us, there's no time!
Bitte hilf uns, die Zeit rennt uns weg!
Your code is way too complicated for us to follow!
Dein Code ist viel zu kompliziert für uns!
-We're no geniuses. -Kaito, come on, lecture us.
-Wir sind keine Genies. -Kaito, komm schon, belehr uns!
I'll start optimizing from the biggest assets.
Ich starte mit der Optimierung bei den größten Assets.
Mr. Kotori, thank you very much.
Hr. Kotori, vielen Dank.
It's done!
Geschafft!
Great work, everyone.
Tolle Arbeit von allen.
Kaito.
Kaito.
Thank you.
Danke.
It's over!
Es ist vorbei!
It's not over!
Es ist noch nicht vorbei!
The real work starts now!
Die wirkliche Arbeit beginnt jetzt!
Hey! Wake up, Mr. Kotori!
Hey! Aufwachen, Hr. Kotori!
Come on, come on!
Kommt schon, kommt schon!
Shut up! Be quiet!
Ruhe! Sei leise!
Will they show up?
Werden sie kommen?
Good morning.
Guten Morgen.
Thank you for last night.
Danke für letzte Nacht.
You put them on!
Sie haben sie an!
Yes.
Ja.
I was saving them for the finals.
Ich habe sie für das Finale aufgehoben.
I see.
Verstehe.
-Good morning. -Morning!
-Guten Morgen. -Morgen!
-I'm so sleepy. -I'm glad you're all here.
-Ich bin so müde. -Ich bin froh, dass ihr alle da seid.
You're awfully chipper.
Du bist immer noch voller Energie.
Okay, let's go!
Okay, los geht's!
Look sharp and let's go!
Wir sehen gut aus, los jetzt!
-You get any sleep? -No, I was too nervous.
-Hast du überhaupt geschlafen? -Nein, ich war zu aufgeregt.
Okay.
Okay.
What?
Was?
No way.
Oh nein.
What am I going to do?
Was mache ich jetzt?
This is the worst.
Das ist das Schlimmste.
What're you doing?
Was machst du?
We're almost on.
Wir sind gleich dran.
My battle gear.
Meine Kampfausrüstung.
What?
Was?
I'll need to raise my arm all day.
Ich muss den ganzen Tag meinen Arm heben.
I don't have a sewing kit or the time.
Ich habe kein Nähzeug und auch keine Zeit dafür.
Honestly.
Wirklich.
Wear mine.
Nimm meins.
But…
Aber…
We can't have our CEO without a jacket.
Wir können keinen CEO ohne Jackett haben.
Thanks.
Danke.
But it's kind of too big.
Aber es ist ein wenig zu groß.
Don't move.
Halt still.
Okay, there.
Okay, so.
Let's go, Poor Girl.
Los geht's, armes Mädchen!
Shut up, Rich Kid.
Ruhe, reicher Junge!
Top of Tech would like to present to you the cutting edge of technology.
Top of Tech möchte Ihnen die modernste Technologie präsentieren.
As you can see, we can overlay
Wie Sie sehen, können wir
various objects on top of our world in real-time.
verschiedene Objekte in Echtzeit in unsere Welt projizieren.
These objects…
Diese Objekte…
He looks so smug!
Er wirkt so arrogant!
Wait, did we forget the thing?
Moment, haben wir das vergessen?
What thing?
Was?
Kaito! Kotori, too!
Kaito! Und Kotori!
Say something.
Sag etwas!
What?
Was?
I can't.
Ich kann nicht.
Thank you to Top of Tech for their presentation!
Vielen Dank an Top of Tech für die Präsentation.
-Standby in five minutes. -Okay.
-Noch fünf Minuten. -Okay.
I forgot our ritual.
Ich habe unser Ritual vergessen.
What?
Was?
-Hurry, Kaito! -Good, we made it!
-Schnell, Kaito! -Gut, wir haben es geschafft!
Come on.
Komm.
-Come on. -You too, Mr. Kotori!
-Kommt. -Sie auch, Hr. Kotori!
Okay.
Okay.
What is this?
Was soll das?
Let's do it!
Lasst es uns machen!
Is this youth?
Ist das jugendlich?
We just held hands and cheered.
Wir haben einfach die Hände gehalten und uns angefeuert.
-Don't blush. -We're a team.
-Nicht rot werden. -Wir sind ein Team.
It's time for our final presenters,
Nun kommt unsere letzte Präsentation,
Dream Pony's CEO Ms. Sana Narukawa and CTO, Mr. Ko Suzaki.
von Dream Ponys CEO Fr. Sana Narukawa
Please begin your demonstration.
Bitte beginnen Sie Ihre Demonstration.
Study Pony Campus is a fun learning app for kids and adults alike.
Study Pony Campus ist eine unterhaltsame Lernapp für Kinder und Erwachsene.
Let's attend grade school today.
Besuchen wir heute mal die Grundschule.
When you leave your room,
Wenn man das Klassenzimmer verlässt,
you find yourself in a giant virtual learning space as big as a city.
befindet man sich in einer virtuellen Welt, die so groß wie eine Stadt ist.
Using synchronized libraries allows for smooth operation.
Synchronisierte Buchläden ermöglichen ein reibungsloses Funktionieren.
By implementing a chat system, you can communicate
Durch das integrierte Chatsystem kann man mit Freunden
with friends over long distances.
über große Distanzen hinweg kommunizieren.
Adults looking to learn new skills,
Erwachsene, die neue Fähigkeiten erlernen möchten,
children having trouble fitting in at school,
Kinder, die Probleme mit dem herkömmlichen Schulsystem haben,
people who can't afford higher education,
Leute, die sich keine höhere Bildung leisten können,
people who changed schools and moved away from their friends,
Leute, die die Schule gewechselt haben und weggezogen sind von ihren Freunden
and others in various scenarios,
und viele andere in zahlreichen Situationen
these tools help them learn as equals, regardless of their situation.
nutzen diese Tools, um auf gleicher Basis zu lernen, ungeachtet ihrer Situation.
I understand the features.
Ich verstehe die Features.
However, it doesn't seem as advanced as when you first pitched it.
Allerdings wirkt es nicht so modern wie bei Ihrem ersten Pitch.
Did you not have enough development time?
Hatten Sie nicht genügend Zeit für die Entwicklung?
No.
Nein.
This is what's best for us.
Das ist das Beste für uns.
Top of Tech will probably win.
Top of Tech wird wahrscheinlich gewinnen.
Dream Pony was no match.
Dream Pony war kein Gegner für uns.
We're gonna win.
Wir werden gewinnen.
Yay!
Ja!
We will now announce our grand prize winner.
Wir werden nun den Sieger verkünden.
My stomach hurts.
Ich habe Bauchschmerzen.
The winner will be announced by our head judge, Ms. Haneda.
Der Gewinner
I will now announce the winner.
Ich werde den Gewinner nun verkünden.
The Startup Business Contest 2022 grand prize winner is
Der Gewinner des Startup-Business-Wettbewerbs 2022
Dream Pony.
Dream Pony.
Yes!
Ja!
Why?
Wieso?
Our winner Dream Pony will receive a prize of 10 million yen.
Unser Gewinner Dream Pony erhält einen Preis über 10 Millionen Yen.
Thank you.
Vielen Dank.
Why?
Wieso?
Our technology was clearly more advanced.
Unsere Technologie war ganz klar moderner.
That does not mean
Das bedeutet nicht,
your business will succeed.
dass Ihr Unternehmen Erfolg haben wird.
No.
Nein.
This is what's best for us.
Das ist das Beste für uns.
There is a reason for this.
Dafür gibt es einen Grund.
We had a more advanced version initially,
Ursprünglich hatten wir eine modernere Version,
however, it used a large amount of memory,
die jedoch viel Speicherplatz in Anspruch nahm,
and we soon found it only ran well on high-end devices.
und wir stellten schnell fest,
And so we decided to lower our graphics and requirements
Deshalb entschlossen wir uns dazu, die Grafiken und Anforderungen zu senken,
so the app could run well on common smart phones in use today.
damit die App
This will greatly increase the number of users who can use our app.
Das wird die Anzahl der User, die unsere App benutzen können, stark erhöhen.
Therefore,
Daher
this is what's best for us.
ist das das Beste für uns.
A product that can be used by a majority, can be adopted widely,
Ein Produkt, das von der Mehrheit verwendet werden kann,
eventually spreading globally.
vielleicht sogar weltweit.
Business perspective, idea, technology.
Geschäftsperspektive, Idee, Technologie.
It was a wonderful product that balanced these three aspects well.
Ein wunderbares Produkt, das all diese Aspekte gut berücksichtigt.
Yay!
Ja!
Ko!
Ko!
Thank you.
Danke.
Yeah.
Ja!
-Good work.
-Gute Arbeit.
Everyone get some rest today.
Jetzt ruhen wir uns alle erst mal aus.
Yeah.
Ja.
-Good work.
-Gute Arbeit.
-Good work today.
-Gute Arbeit heute.
It was a wonderful demo.
Es war eine tolle Demo.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Ko, want to get a drink?
Ko, sollen wir darauf anstoßen?
Sounds good.
Klingt gut.
-Cheers.
-Prost!
WINNERS DREAM PONY
GEWINNER DREAM PONY
That hits the spot.
Das ist das Richtige.
We actually won.
Wir haben tatsächlich gewonnen.
I feel our pony grew a horn that's about a centimeter long.
Ich fühle, unserem Pony wuchs ein Horn, das etwa einen Zentimeter lang ist.
Yeah.
Ja.
Tell me, back then, why were you so quick to fix the app?
Sag mal, wieso hast du
I would've understood if you were against the rework.
Ich hätte es verstanden, wenn du gegen die Neugestaltung gewesen wärst.
Because you can't lie.
Weil du nicht lügen kannst.
What do you mean?
Was meinst du?
You could never pitch a product that wasn't equally accessible.
Du könntest kein Produkt pitchen, das nicht für jeden zugänglich ist.
You'd be a mess on stage.
Du hättest auf der Bühne versagt.
So we had to fix it.
Deshalb mussten wir es überarbeiten.
You know me well.
Du kennst mich gut.
As expected of you.
Wie ich es erwartet habe.
I'm so glad I talked to you that day.
Ich bin so froh, dass ich an dem Tag mit dir gesprochen habe.
What?
Was?
I mean, I was a high school grad, college crasher,
Ich war damals
and you made me CEO.
und du hast mich zur CEO gemacht.
Would you be my partner?
Möchtest du mein Partner sein?
I want to make this.
Ich möchte das machen.
We made it this far because of you.
Dank dir haben wir es so weit geschafft.
Even today,
Selbst heute
this jacket gave me courage.
hat mir dein Jackett Mut verliehen.
Thanks.
Danke.
Ko? Are you even listening?
Ko? Hörst du mir überhaupt zu?
I love you.
Ich liebe dich.
What?
Was?
I love you, Sana.
Ich liebe dich, Sana.
I made the rule so this wouldn't happen.
Ich habe die Regel aufgestellt, damit so etwas nicht passiert.
-Are you okay? -This sucks.
-Alles in Ordnung? -Das nervt.
You think I'll fail.
Du denkst, ich scheitere.
Work on team building.
Arbeitet am Teambuilding.
This is fun.
Das macht Spaß.
Sana, you are a very kind person.
Sana, du bist eine sehr nette Person.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Untertitel von: Cosima Sutterer